Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're talking about dictionaries
En este video, estamos hablando
and objects and we're going to introduce this concept
de diccionarios y objetos, y vamos a presentar este
of object-oriented programming.
concepto de programacin orientada a objetos.
Now, the way I've got planned to introduce
Ahora, de la forma en que
this to you, I'm pretty chuffed with.
he planeado presentarte esto, estoy muy contento.
I think it's gonna be quite understandable.
Creo que ser bastante comprensible.
So let's get on it and see how it turns out.
As que entremos y veamos cmo resulta.
We've looked at dictionaries as things we can use
Hemos considerado los diccionarios como cosas que
to represent things in our programme.
podemos usar para representar cosas en nuestro programa.
For example, we can have a dictionary that represents
Por ejemplo, podemos tener un diccionario que
a student and we can say my student is equal
represente a un alumno y podemos decir
to this new dictionary, has a name,
que mi alumno es igual a este
and potentially has some grades, something like that.
nuevo diccionario, tiene un nombre y, potencialmente, tiene algunas calificaciones, algo as.
Now, in our programme, this dictionary represents
Ahora, en nuestro programa, este diccionario representa lo que pensamos de
what we think of a student, and in other parts
un alumno, y en otras partes de nuestro programa,
of our programme, we may do things like print out
podemos hacer cosas como imprimir el
the student's name or calculate the average
nombre del alumno o calcular la
grade of the student and use this dictionary
calificacin promedio del alumno y usar este
as though it was a student even though of course
diccionario como si fuera un estudiante, aunque, por supuesto, sabemos que
we know that real students in the real world
los estudiantes reales en el mundo real
have a lot more properties like an address
tienen muchas ms propiedades, como una direccin,
and you know a family and things like that.
y conocen una familia y cosas por el estilo.
In our programme, we don't care about those other properties,
En nuestro programa, no nos importan esas otras propiedades, solo nos
we only care about the properties that we're going to use.
importan las propiedades que vamos a usar.
So in our programme, this dictionary can represent a student.
Entonces, en nuestro programa, este diccionario puede representar a un estudiante.
And if we expand our programme and we need
Y si ampliamos nuestro programa y necesitamos ms
more properties, we can always modify the structure
propiedades, siempre podemos modificar la estructura de
of this dictionary and add them in.
este diccionario y agregarlas.
And this concept of having something that represents
Y este concepto de tener algo que representa una
a real-world entity is pretty powerful in programming
entidad del mundo real es bastante poderoso en la programacin y
and it allows us to start thinking of our programmes
nos permite comenzar a pensar en nuestros programas en trminos
in terms of what they do as opposed to how they do it.
de lo que hacen en lugar de cmo lo hacen.
Let's move on and assume we want to calculate
Sigamos adelante y supongamos que queremos calcular la
the average grade of this student so that we can,
calificacin promedio de este alumno para que podamos, por
for example, put it in some sort of report somewhere.
ejemplo, ponerlo en algn tipo de informe en alguna parte.
I think you can already calculate the average grade
Creo que ya puede calcular la calificacin promedio de
of this student quite easily, so I'm going to ask you
este estudiante con bastante facilidad, as que
to pause the video and give this a go.
le pedir que pause el video y lo intente.
Try to implement a function that will return
Intente implementar una funcin que devolver
the average grade of this student dictionary.
la calificacin promedio de este diccionario de estudiante.
I hope you got that.
Espero que tengas eso.
What we're going to do is we're going to define
Lo que vamos a hacer es
an average grade function.
definir una funcin de calificacin promedio.
It's going to take one parameter that is going to be
Va a tomar un parmetro que
the student, then a colon at the end of course
va a ser el estudiante, luego dos puntos al
and all it's going to do is it's going to add up
final del curso y todo lo que va
the grades that we're going to do with the sum
a hacer es sumar las calificaciones que vamos
of student grades and it's going to divide that sum
a hacer con la suma de calificaciones de los estudiantes y dividir esa
by the length of the student grades.
suma por la duracin de las calificaciones de los estudiantes.
The length again is the count of how many there are
La longitud nuevamente es el recuento de cuntos hay
and there are four in this case, and naturally
y hay cuatro en este
it's going to return that calculation.
caso, y naturalmente devolver ese clculo.
So now if we wanted to print out the average
Entonces, si quisiramos imprimir el promedio
of my student, we can do that.
de mi alumno, podemos hacerlo.
Again, all we're doing here is we are evaluating my student.
De nuevo, todo lo que estamos haciendo aqu es que estamos evaluando a mi estudiante.
It's just a dictionary.
Es solo un diccionario.
We're calling the average grade function with that
Estamos llamando a la funcin
as an argument so the value of my student, this dictionary,
de calificacin promedio con eso como argumento para que
will then go into the student parameter
el valor de mi alumno, este diccionario, vaya al parmetro
and that's gonna return these calculations here
de estudiante y que devuelva estos clculos
and then we're gonna print that out.
aqu y luego lo imprimiremos.
So let's run it.
Entonces, corramos.
And as you can see, we get 86.75, which sounds about right.
Y como pueden ver, obtenemos 86. 75, que suena bien.
However, and here comes the interesting bit,
Sin embargo, y aqu viene
there is a flaw with this entire programme.
lo interesante, hay un error con todo este programa.
I'm going to just delete that.
Voy a eliminar eso.
The flaw is not in the code.
El defecto no est en el cdigo.
The code's totally fine, you know.
El cdigo est totalmente bien, ya sabes.
It does what it's meant to do.
Hace lo que debe hacer.
It calculates the average grade.
Calcula la calificacin promedio.
The student is a dictionary that's defined up there.
El alumno es un diccionario que est definido all.
All the code works and it prints out
Todo el cdigo funciona y se
or it gives us the value that we want.
imprime o nos da el valor que queremos.
But the flaw is in its design, not user-interface design,
Pero la falla est en su diseo, no en el diseo de la
but in software design, and this is a concept,
interfaz del usuario, sino en el diseo del software, y este es un
and a whole topic that the majority of coding
concepto, y un tema completo que la mayora de los tutoriales
tutorials out there just completely skip over,
de codificacin saltan por completo, pero creo que es bastante importante y
but I think it's pretty important and I think
Creo que es
it's a good way to explain object-oriented programming.
una buena manera de explicar la programacin orientada a objetos.
The flaw in the software design is that these two
El error en el diseo del software
functions are essentially unrelated even though
es que estas dos funciones no estn relacionadas, aunque estn muy relacionadas,
they are very closely, or seemingly closely related,
o aparentemente relacionadas, estn esencialmente separadas, y lo que quiero decir
they are essentially disjoined, and what I mean to say
con eso es que tienes esta funcin y
by that is you've got this function and in a large
en un gran programa, potencialmente, podra tener una
programme, potentially, you could have a function
funcin en algn lugar en
somewhere in an entirely different file altogether
un archivo completamente diferente que le
that gives you the average grade.
da la calificacin promedio.
And in a different file altogether, you could have
Y en un archivo completamente
this student, so these could be in completely
diferente, podra tener este estudiante, por lo
different places physically in a large project.
que podran estar en lugares completamente diferentes fsicamente en un proyecto grande.
However, what we say that these two things are
Sin embargo, lo que decimos es que
tightly coupled in that the average grade function
estas dos cosas estn estrechamente relacionadas, ya que la
requires that the parameter be a dictionary
funcin de calificacin promedio requiere que el parmetro sea un diccionario
and it requires that the parameter have a key grades in it
y requiere que el parmetro tenga una calificacin clave
in order to be able to fulfil its purpose.
para poder cumplir su propsito.
It's totally fine for a function to have those
Est muy bien que una funcin tenga
requirements, but not when it's also possible
esos requisitos, pero no cuando tambin es posible
for the function to be in a completely different place
que la funcin est en un lugar completamente diferente porque entonces
because then let's say you wanted to change grades
digamos que desea cambiar las calificaciones
for results, for example, you'd have a mayhem
para obtener resultados, por ejemplo, tendra un caos si Hay funciones en todo el
if you've got functions all over the place that rely
lugar que dependen de que este estudiante tenga
on this student to have a grades key, but now you change it.
una clave de calificaciones, pero ahora la cambias.
So this is the flaw in the design of this programme.
Entonces esta es la falla en el diseo de este programa.
We've got a function that is not living with the student,
Tenemos una funcin que no est viviendo con el estudiante, pero est
but is tightly coupled to that student
estrechamente relacionada con ese estudiante o con
or to this dictionary structure.
esta estructura de diccionario.
So it would be great if we could have our function
As que sera genial si pudiramos tener nuestra
living inside the dictionary so that it lives in the same
funcin viviendo dentro del diccionario para que viva en el mismo lugar
place as the data that it acts on.
que los datos sobre los que acta.
Something like this.
Algo como esto.
Let's say we add a new key here that's the average
Digamos que agregamos una nueva clave aqu
and this like something that calculates average.
que es el promedio y esto como algo que calcula el promedio.
This could be a function that calculates
Esta podra ser una
the average of a student, of this student specifically.
funcin que calcula el promedio de un estudiante, especficamente de este estudiante.
So currently, with these grades, this should be 86.75,
Entonces, actualmente, con estas calificaciones, esto debera ser 86. 75, pero por supuesto, si agregamos
but of course, if we add another grade, say 100,
otra calificacin, digamos 100, esto debera subir
this should go up to like 90 or something.
a 90 o algo as.
This value here must be a function in order that it can be
Este valor aqu debe ser una funcin para que se pueda volver a calcular
recalculated every time that the grades change.
cada vez que cambien las calificaciones.
However, we cannot do that with a dictionary.
Sin embargo, no podemos hacer eso con un diccionario.
A dictionary will not allow us to put a function here
Un diccionario no nos permitir poner aqu una funcin
that acts on the data inside that same dictionary.
que acte sobre los datos dentro de ese mismo diccionario.
It's just not possible.
Simplemente no es posible.
Sorry.
Lo siento.
So we must use objects for this because the object
Entonces, debemos usar objetos para esto porque el objeto
is the natural progression in this dictionary
es la progresin natural en esta utilidad del
usefulness thing where it will allow us
diccionario, donde nos permitir actuar sobre
to act on the data that the object holds.
los datos que contiene el objeto.
So we can begin of thinking of objects just as a starting
Entonces, podemos comenzar a pensar en los objetos
point of a thing that holds data, in this case name
como el punto de partida de una cosa que contiene datos, en este caso,
and grades, and it can also hold actions to do with
nombre y grados, y tambin puede contener acciones para hacer con esos datos,
that data, in this case, calculating the average.
en este caso, calcular el promedio.
So I'm going to keep that here for as we implement
As que voy a mantener eso aqu mientras implementamos
our object definition, we're going to refer back to it.
nuestra definicin de objeto, vamos a referirnos a ella.
So what I'm going to do now, now that we know that an object
Entonces, qu voy a hacer ahora, ahora
stores data and actions to do with data, is I'm going
que sabemos que un objeto almacena datos y acciones relacionados
to define that object and it's gonna be quite confusing
con los datos, voy a definir ese objeto y va a ser
to begin with, but I want us to stick to it.
bastante confuso para empezar, pero quiero que lo hagamos? apgate a ello.
We're gonna define the objects,
Vamos a definir los objetos, luego
then we're gonna create the object.
vamos a crear el objeto.
Those are two distinct steps.
Esos son dos pasos distintos.
And then we're gonna explain exactly what's going on.
Y luego vamos a explicar exactamente qu est pasando.
What I want you to understand in terms of these objects
Lo que quiero que entiendas en
is that they are just things that store data.
trminos de estos objetos es que son solo cosas que almacenan datos.
The data can be a name and the grades
Los datos pueden ser un nombre y
and it can also store these actions.
las calificaciones, y tambin pueden almacenar estas acciones.
So let's start by defining what an object looks like.
Comencemos por definir cmo se ve un objeto.
And we do that with a class.
Y lo hacemos con una clase.
Okay the class is something that defines what the objects
De acuerdo, la clase es algo que define cules son
are and so we've got the keyword class.
los objetos y, por lo tanto, tenemos la clase de palabras clave.
Then we've got the name of the class and normally
Luego tenemos el nombre de la
in Python, they start with an upper-case letter,
clase y normalmente en Python, comienzan con una letra mayscula
and then we've got a colon.
y luego tenemos dos puntos.
Now we know that after a colon, things must be
Ahora sabemos que despus de dos
indented more and as you can see Ripple It already
puntos, las cosas deben sangrarse ms y, como pueden
suggests that we put four spaces in front.
ver, Ripple ya sugiere que pongamos cuatro espacios en el frente.
Now inside this class, indented as four spaces,
Ahora dentro de esta clase, con sangra como cuatro espacios,
we're going to define two functions.
vamos a definir dos funciones.
And this is pretty weird because so far, we've been defining
Y esto es bastante extrao porque, hasta ahora, hemos estado
functions and in the top level of indentation.
definiendo funciones y en el nivel superior de sangrado.
That's at the very left of the page.
Eso est en la parte izquierda de la pgina.
Now we're going to define them inside the class.
Ahora los vamos a definir dentro de la clase.
And that's gonna mean that the class
Y eso significar que
is going to contain these functions.
la clase contendr estas funciones.
Let's start by defining a function, which is
Comencemos definiendo una funcin, que es una
a special function called underscore, underscore, that's two
funcin especial llamada guin bajo, guin bajo, que
separate underscores, init underscore, underscore.
son dos guiones bajos, guion bajo inicial, guion bajo.
In Python, these functions with two underscores in front
En Python, estas funciones con dos guiones bajos en el frente y
and two underscores at the back, they are special functions
dos guiones bajos en la parte posterior, son funciones
and they're called dunder functions,
especiales y se llaman funciones dunder,
so this would be a dunder init.
por lo que esto sera un dunder init.
Dunder for double underscore.
Dunder para doble guin bajo.
This init function is going to take three parameters.
Esta funcin de inicio tomar tres parmetros.
The first one is self, the next one is gonna be new name
El primero es uno mismo, el siguiente ser un nuevo nombre y
and next one's gonna be new grade.
el prximo ser de nuevo grado.
These parameters can be called anything you want,
Estos parmetros se pueden llamar como quieras,
but I'm picking self for a particular reason
pero me estoy eligiendo por una razn en particular y
and these can be anything, but these are gonna be
estos pueden ser cualquier cosa, pero
the name and the grade that we're gonna store in our object.
estos sern el nombre y la calificacin que almacenaremos en nuestro objeto.
And inside it, we're gonna say self.name, woo,
Y dentro de eso, vamos a decir s mismo. nombre, woo, completamente
completely wrong there, self.name equals new name
equivocado all, yo. el nombre equivale a un nuevo
and self.grades equals new grades and I'm gonna
nombre y a uno mismo. las calificaciones equivalen a las nuevas
make sure to make it new grades there.
calificaciones y me asegurar de hacer nuevas calificaciones all.
Okay, moving on to the second function
De acuerdo, pasar a la segunda funcin va
is gonna be an average grade function
a ser una funcin de calificacin promedio
pretty much like the one we've got here.
muy similar a la que tenemos aqu.
I'm gonna call it average and it's
Lo llamar promedio y tomar
gonna take a single parameter called self.
un nico parmetro llamado self.
Then again the colon and then what it's gonna return is the
Entonces nuevamente el colon y luego lo que va a
sum of self.grades divided by the length of self.grades.
regresar es la suma del yo. grados divididos por la longitud de uno mismo. grados.
So I appreciate this is just me typing and you watching
As que aprecio que solo estoy escribiendo y mirando y
and now let's begin to explain exactly what is going on
ahora comencemos a explicar exactamente qu est pasando aqu, pero antes de que
here, but before we can do that, before we can explain
podamos hacer eso, antes de que podamos
the scary syntax here, we have to define or rather
explicar la sintaxis aterradora aqu, tenemos que definir o
we have to create an object.
ms bien tenemos que crear un objeto.
What we've defined here is
Lo que hemos definido aqu
we've defined the object's structure.
es que hemos definido la estructura del objeto.
We're gonna now create an object, so we're gonna create
Ahora vamos a crear un objeto, as que vamos a
an object called student one and the way we create
crear un objeto llamado estudiante uno y la forma
a new object in Python is we call the class like so.
en que creamos un nuevo objeto en Python es que llamamos a la clase como tal.
See we've got an opening and closing bracket there
Vea que tenemos un corchete de apertura
and that creates a new object of type student
y cierre all y que crea un nuevo objeto de tipo estudiante, por
and so this student class now gets called
lo que ahora se llama a esta clase de estudiantes
using these brackets as if it were a function
usando estos corchetes como si fuera una funcin y
and that creates a brand new object.
eso crea un objeto completamente nuevo.
So what is an object?
Entonces, qu es un objeto?
Well, think of an object just as something that
Bueno, piense en un objeto solo como algo que
can store data and we are gonna tell it what data to store,
pueda almacenar datos y le diremos qu datos almacenar, as
so inside this student call here, whoop, sorry about that,
que dentro de esta llamada de estudiante aqu, grito, disculpe por eso,
we're gonna put two things.
vamos a poner dos cosas.
We're gonna put Rolf Smith and then we're also
Vamos a poner a Rolf Smith y luego
gonna put 70, 88, 90 and 99.
tambin pondremos 70, 88, 90 y 99.
Now what's happening is.
Ahora lo que est pasando es
The first thing that's gonna happen is this call here
Lo primero que suceder es que esta
is going to create a brand new object.
llamada crear un nuevo objeto.
An object is a completely empty thing,
Un objeto es algo completamente vaco, o
or more or less empty thing that allows us
algo ms o menos vaco que nos
to store data and allows us to store actions.
permite almacenar datos y nos permite almacenar acciones.
When the object is created, that's created before
Cuando se crea el objeto, que
we call any of these functions, then it
se crea antes de llamar a cualquiera de estas funciones,
immediately calls this dunder init function.
inmediatamente llama a esta funcin de inicio dunder.
So the object is first created and then it
Entonces el objeto se crea primero y
The new empty object that was just created gets passed
El nuevo objeto vaco que se acaba de crear se transfiere a s
to self as the first parameter, so self is now an empty,
mismo como el primer parmetro, por lo que el yo ahora es un objeto
blank object that has essentially nothing in it.
vaco y en blanco que esencialmente no tiene nada.
And the way that Python is structured, it then gives
Y la forma en que est estructurado
Rolf Smith as a new name the second parameter
Python, le da a Rolf Smith un nuevo
and this list as new grades, the third parameter.
nombre, el segundo parmetro y esta lista como nuevos grados, el tercer parmetro.
Third, yes third.
Tercero, s, tercero.
I'm so confused thinking about zeros and ones here.
Estoy tan confundido pensando en ceros y unos aqu.
So very, very important.
Muy, muy importante.
Self is a blank object that was created
Self es un objeto en blanco que se
before we called this dunder init function.
cre antes de llamar a esta funcin dunder init.
New name is the first argument here,
El nuevo nombre es el primer argumento aqu,
new grades is the second argument here.
nuevas calificaciones es el segundo argumento aqu.
Now, we know that when we get into the first line,
Ahora, sabemos que cuando entramos en la primera
we now have these values.
lnea, ahora tenemos estos valores.
Self is a blank object and now what we're gonna do
Self es un objeto en blanco y ahora lo
is we're gonna use the dot to access something inside this
que vamos a hacer es usar el punto para acceder a
object and what we're gonna access is this name thing.
algo dentro de este objeto y lo que vamos a acceder es este nombre.
Now let me tell you, because it's a bland object,
Ahora djame decirte, porque
it does not have anything called name inside it.
es un objeto insulso, no tiene nada llamado nombre dentro.
It doesn't have a variable called name inside it.
No tiene una variable llamada nombre dentro de ella.
So what this is doing is it's creating a new variable
Entonces, lo que est haciendo es crear una nueva
called name that lives inside of this blank object
variable llamada nombre que vive dentro de este objeto en blanco
that we are calling self.
que llamamos auto.
Of course, you can call it whatever you want.
Por supuesto, puedes llamarlo como quieras.
You can call this my boject if you want or you can spell
Puedes llamar a esto mi boject si quieres o puedes
it right and call it my object and that's totally okay.
deletrearlo correctamente y llamarlo mi objeto y eso est totalmente bien.
Yeah, that's totally fine.
S, eso est totalmente bien.
You can do that if you want, but the convention is to call
Puede hacerlo si lo desea, pero
it self and in Python, it will always be called self
la convencin es llamarse a s mismo y, en Python,
even though you can call it whatever you want.
siempre se llamar self aunque pueda llamarlo como quiera.
So we've got this empty object and inside of it in this dot,
As que tenemos este objeto vaco y dentro de este punto, estamos definiendo
we're defining the name variable and we're giving
la variable de nombre y estamos dando a esa variable el valor
that variable the value of new name, which is Rolf Smith.
del nuevo nombre, que es Rolf Smith.
So now what was previously a completely blank object
As que ahora lo que anteriormente era un objeto completamente vaco
now is no longer blank, it contains this name variable.
ahora ya no est en blanco, contiene esta variable de nombre.
And in the second line we're doing the same thing.
Y en la segunda lnea, estamos haciendo lo mismo.
We're getting our now not blank object and we're
Estamos obteniendo nuestro objeto que ahora no est en blanco
defining the grades variable inside of it and the value
y estamos definiendo la variable de calificaciones dentro de l y
of that is the new grades list that we passed in here.
el valor de eso es la nueva lista de calificaciones que pasamos aqu.
Now before we move on to the average function,
Ahora, antes de pasar a la
I want to make sure that this is clear and if we print
funcin promedio, quiero asegurarme de que esto
student one, this is the object that we've created,
est claro y si imprimimos uno, este es el objeto que hemos creado. nombre, lo conseguiremos
.name, we're gonna get.
Oh, hemos hecho algo incorrecto aqu.
Oh, we've done something incorrect here.
Oh, s, lo siento, nos hemos perdido algo aqu.
Oh, yeah, sorry, we've missed something here.
No voy a poner ninguno all por el momento.
I'm just gonna put none there for the time being.
Manera de matar el flujo, hombre.
Way to kill the flow, man.
De todos modos, si imprimimos uno de los estudiantes. nombre, conseguimos a Rolf Smith.
Anyway, if we print out student one.name, we get Rolf Smith.
Eso es lo que definimos aqu.
That is what we defined up here.
Todo lo que est pasando de nuevo, el estudiante
All that's happening again, student is creating
est creando un objeto vaco y eso se est
an empty object and that's getting passed
pasando a travs del mtodo dunder init como uno mismo.
through the dunder init method as self.
El nuevo nombre es Rolf Smith, las nuevas calificaciones estn
New name is Rolf Smith, new grades is here
aqu y luego todo lo que estamos haciendo es asignar nuevas variables
and then all we're doing is we're assigning
dentro de nosotros mismos
new variables inside of self and we're giving them
y les estamos dando los valores que pasamos.
the values that we passed in.
Entonces, el objeto del estudiante es una entidad
So the student object is an entity that can store data
que puede almacenar datos y la forma en que almacenamos los datos en l usando esto. nombre.
and the way we store data in it is by using this .name.
Sin embargo, el estudiante uno sabe
However, student one knows that it is our Student
que es nuestro Estudiante con mayscula S y la forma en que podemos hacerlo es
with capital S and the way we can do that
que podemos acceder a alguna propiedad especial del mismo
is we can access some special property of it
que sea guin bajo, subrayado de clase.
that is underscore, underscore class.
Podemos ejecutar eso y puedes ver que es clase 'Estudiante'.
We can run that and you can see that it is class 'Student'.
Ese es el tipo.
That's the type.
Entonces el estudiante uno sabe que
So student one knows that it is a student thing
es algo de estudiante y ahora tiene un nombre y una calificacin definidos all.
and it has now a name and a grade defined in there.
Si tuviramos que definir al estudiante dos, hgalo igual a
If we were to define student two, make it equal
otro estudiante, por ejemplo, Jos, y dle algunas calificaciones
to another student, for example, Jose and give it
de 50, 60, 99 y 100.
some grades of 50, 60, 99 and 100.
Me mejor hacia el final del trimestre.
I got better towards the end of the term.
Entonces podemos imprimir el alumno dos. nombre.
Then we can print student two.name.
Podemos ejecutar eso y
We can run that and notice how it says Jose and we can print
observar cmo dice Jos y podemos imprimir el alumno uno. nombre y observe ahora cmo dice Jos y Rolf
student one.name and notice now how it says Jose and Rolf
Smith, entonces estas dos cosas son
Smith, so these two things are completely different
entidades completamente diferentes, cosas completamente diferentes.
entities, completely different things.
Ambos saben que son estudiantes y ambos tienen
They both know they're students and they both have this
esta variable de nombre que hemos declarado aqu.
name variable that we've declared in here.
Pero, por supuesto, si quisiramos, cada uno podra
But of course, if we wanted, each one
tener una propiedad diferente.
could have a different property.
Ya sabes, eso es algo
You know, that's something that you can do
que puedes hacer si estuvieras inclinado
if you were so inclined and they don't care
y no les importa exactamente lo que son.
about exactly what they are.
Todo lo que saben es que porque lo
All that they know is that because we've defined it
hemos definido aqu y hemos llamado a este
inside here and we've called this dunder init method,
mtodo dunder init, ellos tienen un nombre y el
they how have a name and the value of that name
valor de ese nombre es lo que hemos pasado aqu.
is what we've passed in here.
Nada mgico est pasando, solo se pasan
Nothing magical is going on, just data's being passed
datos de un lugar a otro y de
from one place to another and that's really
eso se trata realmente la programacin.
what programming is all about.
De acuerdo, ahora que
Okay, now that we've created our object and we know that we
hemos creado nuestro objeto y sabemos que podemos
can create multiple objects and they're all just independent
crear mltiples objetos y todos son solo elementos
blank things that we've assigned these variables to,
en blanco independientes a los que les hemos asignado estas variables, estamos
we're ready to go into the next step, which is looking
listos para pasar al siguiente paso, que es mirando esta funcin promedio.
at this average function.
Hagmoslo en el prximo video.
Let's do that in the very next video.
Te ver all.